مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
أود أن أقدم بعض المعلومات حول أي تقنيات زراعة الشعر التي يمكن لمرضانا إجراء العملية بها
إن المرضى قبل عملية زراعة الشعر يجب عليهم مقابلة الطبيب
نقوم بفحص جودة المنطقة المانحة والتأكد من عدم
وجود أي مشاكل صحية بها مثل الأكزيما أو العدوى
نقوم أيضاً بمعرفة تكوين بصيلات الشعر
وما إذا كانت أحادية أو ثنائية أو ثلاثية الجذر
خلال هذه المقابلة وبعد الفحص
نقوم بمناقشة التقنيات مع الطبيب
واختيار التقنية التي ستتم عملية زراعة الشعر بها
في هذه المرحلة من العوامل المهمة التي نهتم بها
هي جودة المنطقة المانحة
وسمك البصيلات
نقوم بجمع المعلومات المهمة حول المريض مثل حجم المنطقة التي سيتم زراعتها
ونسبة المساحة التي يمكننا تغطيتها
وما إذا كان يوجد شعر كافي لذى المريض
و في كم جلسة ستتم العملية وكثافة الشعر ومساحة المنطقة التي يريد زراعتها
وبناء على ذلك نقوم بعض الفحص والمعاينة
ومناقشة المريض برجيح التقنية المناسبة له
بهذا الشكل يكون قد أجرى المريض العملية بالتقنية الأنسب له وحصل على أفضل النتائج
نقوم دائماً بترشيح تقنية الدي اتش أي
لمرضانا الذين سيقومون بزراعة الشعر
وتكون لديهم المنطقة المراد زراعتها صغيرة
ويريدون زراعة الشعر بكثافة
وذلك لأن بصيلات الشعر في تقنية الدي اتش أي لا تتعرض للضرر
ويمكننا زراعة الشعر بكثافة كبيرة
ولكن في بعض الحالات
تكون بصيلات الشعر المأخوذة من المريض رفيعة
أو سميكة أكثر من اللازم فنضطر إلى استخدام
تقنية القنوات بدلا من الدي اتش أي وقلم تشوي
في هذه الحالات يجب على المريض الذهاب للطبيب
وتحديد التقنية المناسبة له واختيار التقنية التي ستعطي أفضل النتائج